Генератор конфигурации роутеров или свитчей на основании шаблонов.

Вызов config.bat [-h, -t мия_шаблона, -c имя_конфигурации.yaml]<br>

-h - вызов короткой справки, ее вывод дублируется также при вызове команды без параметров
-t - выбрать шаблон для настройки, по-умолчанию sw_config.txt<br>
-c - выбрать файл с конфигурацией свитча, по-умолчанию sw_data.yaml<br>
-ip - имя файла берем из hostname<br>
-h - вывод этой справки

В файле конфигурации обратить внимание на синтаксис
Каждый новый девайс должен начинатся со знака "-" далее пробел<br>
Все последующие строчки должны начинаться с двух пробелов

Формат файла<br>
    Имя_параметра: параметр можно с пробелами<br>
    В имени параметра не должно быть пробелов или специальных символов,
    допускается символ _<br>

Работа с шаблонами.<br>
    1. Копируем шаблон конфигурации из готового устройства и сохраняем для удобства в файл txt.<br>
    2. Значения, которые необходимо будет менять заносим в файл с конфигурацией
     в формате ПРОИЗВОЛЬНОЕ_ИМЯ: ЗНАЧЕНИЕ (регистр букв имеет значение)<br>
    3. В шаблоне данные, которые необходимо менять, берем в {{двойные_фигурные_скобки}},
     в которых пишем ПРОИЗВОЛЬНОЕ_ИМЯ без пробелов и кавычек в том регистре, в каком оно
     указано в файле данных.<br>
    4. При запуске скрипта в эти места будут проставлены ЗНАЧЕНИЯ из файла с данными.
     Новый файл конфигурации будет сохранен с именем hostname.
     Если выбран параметр -ip имя будет в виде значения параметра ip_vlan_intf до пробела (IP-адрес)).<br>

Сисок параметров в файле yaml<br>
      1. last_interface номер последнего порта FastEthernet0/n<br>
      2. sub_interface_vlan_name используется для генерации дополнительных интерфейсов vlan<br>
        где vlan номер влана и name имя влана<br>
      3. uplink_gig порт аплинка GiabitEthernet<br>
      4. no_uplink порты GiabitEthernet, которые не являются аплинками<br>
      5. uplink_vlan список вланов на порту uplink_gig<br>
      6. voice_vlan для настройки портов FastEthernet<br>
      7. access_list номер аксесс-листа, который будет настраиваться<br>
      8. access_list_rule параметры аксесс-листа, permit и/или remark<br>


В каталоге venv находится виртуальное окружение Python с установленными пакетами, не удалять.

Зависимости:<br>
    Python 3.10.2<br>
    jinja2<br>
    pyyaml